# Приложение "java-kanban"

1. [Описание приложения](#description)
2. [Стек технологий](#stack)
3. [Основные endpoint'ы](#endpoints)

<a id="description"> </a>

## Описание приложения

***
Приложение позволяет эффективно организовать работу над задачами. 

В системе задачи могут быть трёх типов: 
обычные задачи, эпики (большие задачи, которые делятся на подзадачи) и подзадачи.
У задач есть следующие свойства:
1.	Название, кратко описывающее суть задачи.
2.	Описание, в котором раскрываются детали.
3.	Уникальный идентификационный номер задачи, по которому её можно будет найти.
4.	Статус, отображающий её прогресс: NEW — задача только создана, но к её выполнению ещё не приступили; IN_PROGRESS — над задачей ведётся работа; DONE — задача выполнена.
5.	Продолжительность задачи, оценка того, сколько времени она займёт в минутах. Продолжительность эпика — сумма продолжительностей всех его подзадач.
6.	Время начала задачи — дата и время, когда предполагается приступить к выполнению задачи. Время начала эпика — дата старта самой ранней подзадачи 

Также для задач выполняются следующие условия:
*	Для каждой подзадачи известно, в рамках какого эпика она выполняется.
*	Каждый эпик знает, какие подзадачи в него входят.
*	Завершение всех подзадач эпика считается завершением эпика.
*	Задачи не пересекаются по времени выполнения (предполагается, что пользователь будет выполнять не более одной задачи за раз).

### Функциональность
*   Создание.
*	Обновление (статус задачи обновляется вместе с полным обновлением задачи; эпик не управляет своим статусом самостоятельно, когда меняется статус подзадачи в эпике, статус эпика изменится соответствующим образом).
*	Получение списка всех задач.
*	Удаление всех задач.
*	Получение задачи по идентификатору.
*	Удаление задачи по идентификатору.
*	Получение списка всех подзадач определённого эпика.
*	Получение списка задач в порядке приоритета, то есть по времени начала. Время начала задачи может быть не задано, тогда она не учитывается в данном списке.
*	Получение истории просмотра задач — последние просмотренные пользователем задачи, список неограничен по размеру и не содержит повторов, то есть, если какую-либо задачу посещали несколько раз, то в истории останется только её последний просмотр.
      
### Автосохранение в файл
После каждой операции, модифицирующей данные, приложение будет автоматически сохранять все задачи и их состояние в специальный файл в формате CSV. Файл с сохранёнными данными будет выглядеть так:
      
      id,type,name,status,description,epic
      1,TASK,Task1,NEW,Description task1,
      2,EPIC,Epic2,DONE,Description epic2,
      3,SUBTASK,Sub Task2,DONE,Description sub task3,2

### Пользовательский интерфейс
Взаимодействие пользователей с приложением осуществляется через HTTP-запросы.

На случай проблем с запросами пользователя реализованы коды ошибок:
*	если пользователь обратился к несуществующему ресурсу (например, попытался получить задачу, которой нет) — статус 404 (Not Found);
*	если добавляемая задача пересекается с существующими — статус 406 (Not Acceptable);
*	если произошла ошибка при обработке запроса (например, при сохранении данных менеджера в файл) — статус 500 (Internal Server Error).
      
Формат для передачи данных между клиентом и сервером — JSON.

## Стек технологий
<a id="stack"> </a>
Версия Java: 21

Внешние зависимости:
* gson-2.9.0.jar
* junit-jupiter-api-5.8.1.jar
* junit-platform-commons-1.8.1.jar
* junit-platform-engine-1.8.1.jar

***

## Основные endpoint'ы
<a id="endpoints"> </a>

***

### **TASKS: Простые задачи**
*API для работы с простыми задачами*

* **GET**    /tasks   - *Получение списка всех простых задач*
* **GET**    /tasks/{id}   - *Получение простой задачи по её id*
* **POST**    /tasks   - *Создание простой задачи*
* **DELETE**    /tasks/{id}   - *Удаление простой задачи по её id*

### **SUBTASKS: Подзадачи**
*API для работы с подзадачами*

* **GET**    /subtasks   - *Получение списка всех подзадач*
* **GET**    /subtasks/{id}   - *Получение подзадачи по её id*
* **POST**    /subtasks   - *Создание подзадачи*
* **DELETE**    /subtasks/{id}   - *Удаление подзадачи по её id*

### **EPICS: Эпики - большие задачи**
*API для работы с эпиками - задачами, состоящими из нескольких подзадач*

* **GET**    /epics   - *Получение списка всех эпиков*
* **GET**    /epics/{id}   - *Получение задачи-эпика по её id*
* **GET**    /epics/{id}/subtasks   - *Получение списка всех подзадач эпика с указанным id*
* **POST**    /epics   - *Создание эпика*
* **DELETE**    /epics/{id}   - *Удаление задачи-эпика по её id*

### **PRIORITIZED: Приоритетный список**
*API для получения списка задач в порядке приоритета*

* **GET** /prioritized - *Получение списка задач по приоритету - то есть по времени начала. Если время начала задачи не 
задано, то такая задача в список не попадает*

### **HISTORY: Истоия просмотра**
*API для получения истории просмотра задач*

* **GET** /history - *Получение списка из 10 последних просмотренных задач*